# Transactions


## Описание проекта
Этот проект представляет собой реализацию key-value хранилища с использованием различных структур данных, таких как хеш-таблицы, самобалансирующиеся бинарные деревья поиска и B+ деревья. Хранилище поддерживает операции вставки, удаления, поиска и обновления значений по ключу, обеспечивая эффективное управление данными.


## Функциональные возможности
Проект реализует key-value хранилища на основе следуюзих структур данных:
- хеш-таблица
- самобалансирующееся бинарное дерево поиска
- B+ дерево

В качестве ключа в key-value хранилища выступают строки. В качестве значений (данных) в key-value хранилище хранятся записи о студентах в следующем виде:
```
- Фамилия
- Имя
- Год рождения
- Город
- Число текущих коинов
```


## Реализация функций key-value хранилища
- Установка ключа и его значения
```
SET <ключ> <Фамилия> <Имя> <Год рождения> <Город> <Число текущих коинов> EX <время в секундах>
```

- Получение значения, связанного с ключом
```
GET <ключ>
```

- Проверка, существует ли запись с данным ключом
```
EXISTS <ключ>
```

- Удаление ключа и соответствующего значения
```
DEL <ключ>
```

- Обновление значения по соответствующему ключу (если какое-то поле менять не планируется, то на его месте ставится прочерк «-»)
```
UPDATE <ключ> <Фамилия> <Имя> <Год рождения> <Город> <Число текущих коинов>
```

- Получение всех ключей, которые есть в хранилище
```
KEYS
```

- Переименования ключа
```
RENAME <старый ключ> <новый ключ>
```

- Получение оставшешося времен жизни записи
```
TTL <ключ>
```

- Получение ключа (или ключей) по заданному значению
```
FIND <Фамилия> <Имя> <Год рождения> <Город> <Число текущих коинов>
```

- Получение списка все записей, которые содержатся в хранилище
```
SHOWALL
```

- Загрузка данных из файла
```
UPLOAD <путь к файлу>
```

- Выгрузка данных в файл
```
EXPORT <путь к файлу>
```


## Консольный интерфейс
Консольный интерфейс предоставляет пользователю следующие опции:
- выбор типа хранилища, который будет использоваться в процессе работы программы:
    - хеш-таблица
    - самобалансирующееся бинарное дерево поиска
    - B+ дерево
- Ввод команд, описанных выше
- Исследование временных характеристик вариантов реализаций key-value хранилища на базе хеш-таблицы, бинарного дерева поиска, B+ дерева.
    - задание количества элементов в хранилище, генерируемых случайным образом
    - задание количества повторений одного действия
    - замер среднего времени выполнения следующих действий:
        - получение произвольного элемента
        - добавление элемента
        - удаление элемента
        - получения списка всех элементов в словаре
        - поиск ключа элемента по значению


## Сборка
Для сборки программы используется Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ:
  - **all** - сборка проекта.
  - **clean** - удаление сгенерированных файлов и директории сборки.
  - **tests** - сборка и запуск тестов.
  - **cli** - сборка и запуск консольного интерфейса.
  - **leaks** - запуск тестов с проверкой утечек памяти.
  - **report** - генерация отчета о покрытии кода тестами.
